Про медицину немного, потому как наболело.

По-моему это проблема не ВЛК или медицины в стране, а вообще медицины в мире. 
Возможно, в Израиле с медициной плюс-минус норм. Но то, что я сам видел у нас и то что рассказывали про другие страны - очень совпадает, что тот чувачок  рассказывает. 
Ну то есть, насморк доктора плюс минус могут лечить, но если чуть сложней - готовься к квестам.
При всей техничности и развитости медицины, до сих существуют много болезней, которые и лечить трудно и диагностировать причину.
Простой пример. У меня была ранка незаживающая неглубокая, но широкая - наверное потому что попала извне какая-то хрень. 
Другие ранки заживают - эта нет.
Звоню в страховую, ну думаю сейчас пойду к дерматологу или венерологу. 
Я думал что страховые должны рекомендовать максимально простые решения, что б сэкономить деньги страховой. Ан нет. Иди к терапевту или к хирургу.
Терапевт ставит по ее диагнозу, что все хана с раной, попутно предлагая помощь в лечении других болячек. 
Ну нужно убедится и пойти к хирургу. Так что б не закопали быстрей, чем нужно.
Хирург грит - не хана! Но нужно идти, эврика, к дерматологу, что б убедиться.
Дерматолог достаточно точно ставит диагноз и дает простенький, но эффективный крем. 
Крем за два-три дня все лечит и через 2 недели мне уже нужно постараться найти где была ранка.
Но дерматолог, не желая меня так просто отпускать, ну что б домучать, говорит, что рекомендует еще сдать 100500 анализов и пойти к эндокринологу.
Итого для страховой: Мне оплачены 4 доктора и куча анализов. Мог быть один доктор и меньше анализов. 
Итог для меня: Снова убедился, что медицине и процессам надо расти и расти над собой. 

Я мог бы еще рассказать про более сложное заболевание. Но придется книгу написать.
К нам едут потому, что у нас очень оптимальное соотношение цена/качество. 
Я не говорю, что именно у нас плохая медицина. 
Я грю что она плохая везде. Возможно в Израиле лучше. Я просто слышал, что туда едут, если заболевание сложное - не насморк. 
И да, и у медиков и у страховщиков есть медицинские протоколы - алгоритмы постановки диагноза и методы лечения. Все тут ок.
Мой поинт вот в чем: мы хорошо продвинулись в медицине в последнее время, и лечим эффективно известные заболевания.
Но чуть шаг в сторону, немного заболевание нестандартное - капец. Доктора разводят руками, не зная, что за заболевание, как лечить и чем. 
Пример, в 2020 году я сдавал анализ, формулу которого нашли только в 2017. То есть анализу было всего лишь 3 года. 
С одной стороны мы там делаем замену сердца и почек, лазим по сосудам, подключаемся к мозгу и нервам. 
И на тебе, искали так долго химическую формулу.
Да, сопли не лечат, я просто привел их как пример простой и достаточно известной болячки. 
Да, принимают срочно только критических больных. Ты можешь быть в очереди несколько месяцев. 
И да, цена за рубежом сильно увеличена по отношению к оптимальной. 
Я про другое. Люди хоть и многое умеют лечить, но это в основном простые болячки.
 Чуть в сторону - начинается экшон - а давай попробуем вот это, и еще вот это, и немного вот это. Ну раз не работает, то тогда это, это и это. Ничего не сработало? Ну тогда иди у другому доктору.
